mientras aquí en Alemania el gobierno
celebra que Israel esté dando pasos para
dejar entrar más ayuda humanitaria a la
franja de gasa como lleva pidiendo desde
hace días la ministra de exteriores la
verde analena babok según las
autoridades israelíes alrededor de 1200
camiones entraron con ayuda a la franja
en los últimos 3 días un representante
palestino confirmó el acceso de 280
camiones el martes de esta semana a
través de ese paso de rafag Berlín
celebra ese paso por Israel pero lo
considera insuficiente el objetivo
Expreso de Alemania es la entrada de 500
camiones al día para paliar la crisis
humanitaria La diplomacia alemana
intenta mantener un complicado
equilibrio en su apoyo al gobierno de
Israel en su estrategia de acabar por
completo con jamás tal y como sigue
asegurando el Primer Ministro Israel
netanyahu que es el objetivo de la
ofensiva militar en gaza esa estrategia
está teniendo un enorme coste humano
civil palestino y cada vez recibe más
críticas tanto dentro como fuera de
Israel la entrada de más ayuda a la
franja de gaza permite por el momento
tomar un poco de aire a Berlín cuyo
apoyo casi incondicional al gobierno
israelí está cada vez bajo una mayor
presión a nivel internacional y también
dentro de la propia Alemania el último
episodio de esa presión es la audiencia
ante la Corte Internacional de Justicia
por las acusaciones de Nicaragua contra
Alemania por estar ayudando
presuntamente a la comisión de un
genocidio en la franja de gaza una de
las principales críticas a Alemania es
el envío de armas y material militar a
Israel Berlín se defiende respondiendo
que casi la totalidad del material
exportado a Israel tras los atentados
terroristas de jamás el 7 de octubre no
corresponde a armas de guerra sino a
otro tipo de equipamientos los críticos
mantienen sin embargo que las armas
alemanas enviadas a Israel antes de esa
fecha Se podrían estar usando ahora en
gaza